# Fluent Interface Pattern

## Мотивация

Необходимост от предоставяне на клиента на по-лесен начин за употреба на даден API.

## Цел
* Имплементиране на обектно-ориентирано API, което цели предоставянето на по-четим код.
* Имплементира се с цел да се постигне method cascading ефекта(или т.н. chaining).

## Известни употреби
* jQuery.js напълно имплементира този шаблон, в резултат на което се постига method cascading ефекта(или т.н. chaining).
* KendoUI Wrappers
* LINQ в .NET

## Имплементация

// Клас в който пазим някакви данни

	public class PersonData
    {
        public string FirstName { get; set; }

        public string LastName { get; set; }

        public int Age { get; set; }

        public string Gender { get; set; }

        public string City { get; set; }
    }

// Клас който конструира обект Person

	public class Person
    {
        private readonly PersonData personData = new PersonData();

        public Person FirstName(string firstName) // Not the best naming for methods
        {
            this.personData.FirstName = firstName;
            return this;
        }

        public Person LastName(string lastName)
        {
            this.personData.LastName = lastName;
            return this;
        }

        public Person Age(int age)
        {
            this.personData.Age = age;
            return this;
        }

        public Person Gender(string gender)
        {
            this.personData.Gender = gender;
            return this;
        }

        public Person City(string city)
        {
            this.personData.City = city;
            return this;
        }

        public void PrintData()
        {
            Console.WriteLine("first name: {0} \nlast name: {1} \nage: {2}\ngender: {3} \naddress: {4}",
                this.personData.FirstName, this.personData.LastName, this.personData.Age, this.personData.Gender, this.personData.City);
        }
    }

// Клиентска част

	static void Main()
        {            
            Person john = new Person();

            john.LastName("Smith")
                .FirstName("John")
                .City("London")
                .Gender("Male")
                .Age(32)
                .PrintData();
        }

Викайки всеки метод, с който задаваме конкретна стойност на дадено поле/пропърти на обекта, задължително после връщаме обратно същият обект с вече промененото пропърти.
Съществува имплементация, ограничаваща последователността на викане на отделните методи. Например ако искаме да се зададе LastName задължително след като вече е зададено FirstName. Този въпрос навлиза в материята за state machine.
Повече по този въпрос на следният [ЛИНК](http://bryblog.com/fluent-interfaces-state-machines/1/state-per-operation-pattern)
Примерна имплементация на [Видео 2:25:30](https://youtu.be/RWhyptmXW9M?t=8733)


## Последствия
* Намалява синтактичният шум (syntactical noise)
* По-ясно изразява, какво прави кода.


## Проблеми
* Основният проблем при използване на софтуер имплементиращ Fluent Interface шаблон е дебъгването, доколкото е много трудно да се проследи всеки един от методите, навързани в израза, какво точно връщат като резултат.



