# Lazy Initialization Pattern

## Мотивация

Необходимостта, с цел да спестим системни ресурси, да инициализираме някакви данни в момента в който ни потрябват, а не по-рано.
 
## Цел

* Отлагане във времето на момента на създаване на обект или извършване на някаква ресурсоемки изчисления, или извършването на други операции изискващи ресурси.
* Извършването на въпросните операции става в момента в който за първи път възникне необходимост от това, а не в някакъв по-ранен момент.

## Приложение

От версия 4.0 на .NET 4.0 Microsoft включи класът Lazy който имплемемнтира Lazy Loading. Ето някакъв простичък код, с който извършваме Lazy Loading на Class Fruit

	Lazy<Fruit> lazyFruit = new Lazy<Fruit>();
	Fruit fruit = lazyFruit.Value;


## Известни употреби

* Entity Framework - при .н. Virtual proxy
* Singleton design pattern - инстанцията се създава в момента на възникване на необходимост от това и само ако не е създадена.
* Lazy Load pattern


## Имплементация 
Примерна имплементация може да се види на следния [ЛИНК](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_initialization#C.23)

	public class Fruit
	{
	    private string _typeName;
	    private static Dictionary<string, Fruit> _typesDictionary = new Dictionary<string, Fruit>();
	
	    private Fruit(String typeName)
	    {
	        this._typeName = typeName;
	    }
	
	    public static Fruit GetFruitByTypeName(string type)
	    {
	        Fruit fruit;
	
	        if (!_typesDictionary.TryGetValue(type, out fruit))
	        {
	            // Lazy initialization
	            fruit = new Fruit(type);
	
	            _typesDictionary.Add(type, fruit);
	        }
	        return fruit;
	    }
	
	    public static void ShowAll()
	    {
	        if (_typesDictionary.Count > 0)
	        {
	            Console.WriteLine("Number of instances made = {0}", _typesDictionary.Count);
	            
	            foreach (KeyValuePair<string, Fruit> kvp in _typesDictionary)
	            {
	                Console.WriteLine(kvp.Key);
	            }
	            
	            Console.WriteLine();
	        }
	    }
	    
	    public Fruit()
	    {
	        // required so the sample compiles
	    }
	}
	
	class Program
	{
	    static void Main(string[] args)
	    {
	        Fruit.GetFruitByTypeName("Banana");
	        Fruit.ShowAll();
	
	        Fruit.GetFruitByTypeName("Apple");
	        Fruit.ShowAll();
	
	        // returns pre-existing instance from first 
	        // time Fruit with "Banana" was created
	        Fruit.GetFruitByTypeName("Banana");
	        Fruit.ShowAll();
	
	        Console.ReadLine();
	    }
	}

## Последствия
* Предотвратява създаването на излишна и ненужна информация, за която е необходимо да се задели процесорно време и памет.

## Сродни модели

## Проблеми

* Използването на този шаблон често е overkill. Ако нямаме сложен процес на създаване на обект/ изпълнение на някаква логика, не е необходимо да се имплементира.

